=उनकी चुनी हुई कृपा=
(कोमलता का घोंसला
हमें फँसाएगा, काँटों का रास्ता नहीं)
=एपिसोड 18=
यिन से।
महाराज, आप जाग गए हैं।
फू एन, यिंदन कहाँ है?
मुझे नहीं पता। कृपया महाराज को बचा लीजिए!
महामहिम गंभीर खतरे में हो सकते हैं।
महाराज कहाँ हैं?
वह तुम्हें बचाने के लिए झोंगकुई पर्वत पर गया था ।
झोंगकुई पर्वत?
हाँ।
वह कब से गायब है?
दो घंटे।
फू आन, मेरे लिए एक नाव तैयार करो।
हाँ।
जिओ वेन्जिंग.
आप कहाँ हैं, जिओ वेन्जिंग?
जिओ वेन्जिंग!
आप कैसे हैं, जिओ वेन्जिंग?
क्या आपका जहर ठीक हो गया?
मुझे नहीं पता क्या हुआ।
आपके महल छोड़ने के तुरंत बाद,
मेरा जहर ठीक हो गया।
(महल छोड़ने से पहले,)
(यिंडन ने जेनर को मारक औषधि दी।)
(उसने मुझे धोखे
से जहर खिला दिया।)
कुंआ।
आराम करो।
मैं इसका इलाज ढूंढ लूंगा।
उसे यहाँ से मत ले जाओ!
महारानी शी!
उसे नीचे उतारो
और मैं तुम्हें जाने दूंगा।
चाहे तुम मनुष्य हो या भूत,
शियाओ वेनजिंग ने तुम्हें नहीं मारा।
उससे बदला क्यों लेना चाहते हैं?
मैं तुम्हें जाने दे रहा हूँ।
गलत लक्ष्य को मत मारो।
अगर मैं उसे मार दूं,
आप राजकुमार रुई से शादी कर सकते हैं
और यिंडन के साथ महल से निकल जाओ।
आप उसकी मदद क्यों कर रहे हैं?
क्या कहा आपने?
यह
यह वही कंगन है जो मैंने यिंडन को दिया था।
यिन से?
मुझे उस नाम से मत बुलाओ।
मैं यिन धर्म से नहीं हूँ!
यिन से,
तुम उसे क्यों मारना चाहते हो?
मैंने कहा कि मैं यिंडन नहीं हूँ!
ठीक है, तुम यिंडान नहीं हो।
आप महारानी शी हैं।
लेकिन तुम उसे क्यों मारना चाहते हो?
सहज रूप में,
खून का बदला खून से ही लिया जाना चाहिए।
उसने कहा कि दिवंगत सम्राट
उसके माता-पिता की अमानवीय मृत्यु का कारण था।
उसने महल में घुसपैठ की
मुझसे बदला लेने के लिए।
क्या?
मैं तुम्हारा दुश्मन नहीं बनना चाहता।
यिन से,
शियाओ वेनजिंग ने तुम्हारे माता-पिता की हत्या नहीं की।
मैं अपनी प्रतिष्ठा के बल पर इसकी पुष्टि करता हूँ।
जरूर कोई गलतफहमी हुई होगी।
मैंने इसे स्वयं अपने कानों से सुना।
हत्यारे ने खुद यह बात कही थी।
दिवंगत सम्राट ने उसे
हमें खत्म करने का आदेश दिया था।
जिओ वेन्जिंग
क्या आपको यह पता था या नहीं?
नहीं।
मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं थी।
बेशक, आप मुझे नहीं जानते होंगे।
मेरे माता-पिता और मैं
वे तुम्हारे लिए चींटियों के सिवा कुछ नहीं थे।
इसलिए आप हमें नहीं जानते।
यिन से।
वह ऐसा नहीं करेगा।
वो ऐसा नहीं करेगा।
अगर तुम अभी नहीं निकले तो,
मैं तुम्हें भी मार डालूंगा!
जाना!
अगर तुम उसे जाने नहीं दोगे,
मुझे भी मार डालो।
क्यों?
आप उसकी मदद क्यों कर रहे हैं?
यिन से,
मैं उसकी मदद नहीं कर रहा हूँ।
वह निश्चित रूप से अच्छा आदमी नहीं है।
लेकिन वह झूठ नहीं बोलता।
मैं नहीं चाहता कि तुम
गलत लक्ष्य को मार डालो।
यिन से,
मुझ पर विश्वास करो।
कृपया
एक बार फिर मेरी बात पर विश्वास करो।
यिन पर संदेह करना बंद करो।
इस हॉल में मौजूद हर व्यक्ति मुझे जवाब देगा।
उसके अलावा।
यह बिल्कुल भी वह नहीं हो सकती।
मैंने इसकी पूरी तरह से जांच कर ली है।
यिंडन के पिता, लू आन,
मेडिकल पैवेलियन के एक शिक्षाविद हैं।
उन्होंने दिवंगत सम्राट को नाराज किया
और उनके परिवार को मृत्युदंड दे दिया।
वह बदला लेने के लिए यहां आई है।
वह पागल हो गई है।
बदला लेने के लिए उसने तुम्हें नुकसान पहुंचाया।
भले ही वह मुझे चोट पहुंचाए,
उसे नुकसान मत पहुंचाओ।
ये रहा इलाज। इसे ले लो।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा
सच्चाई का पता लगाओ।
तो महारानी के घर में लगी आग
भी आपकी ही करतूत थी?
हाँ।
मेरे बदले के लिए,
सभी राजपरिवार के सदस्यों को मरना होगा।
आपने राजकुमार रुई को भी क्यों नहीं मारा?
वह अभी-अभी सीमावर्ती क्षेत्र से लौटा है।
वह साफ-सुथरा है, तुम्हारे जैसा नहीं।
ठीक है।
प्रिंस रुई को छोड़ दें।
यिन से,
आपके माता-पिता की मृत्यु कैसे हुई?
मेरे पिता, लू आन,
दिवंगत सम्राट के लिए औषधियाँ बनाते थे।
उस सुबह,
उन्होंने मुझे और मेरी माँ को बताया,
उनकी औषधि उसी दिन बनकर तैयार हो जाएगी।
जब वह औषधि समाप्त हो गई,
वह मुझे और मेरी माँ को अपने साथ ले जाता था
राजधानी से, एक परेशानी भरी जगह।
लेकिन उस दिन, मेरे पिता
वह सुबह के समय तक भी नहीं लौटा।
मेरी मां और मैं
अब और इंतजार नहीं कर सकते थे।
इसलिए हमने सोने का फैसला किया।
हम अभी लेटे ही थे
कि हमें कुछ आवाजें सुनाई दीं।
मेरी मां ने मुझे तहखाने में धकेल दिया।
अगले दिन,
जब मैं तहखाने से बाहर निकला,
मैं
केवल उसका शव ही मिला।
इसलिए,
आपने शाही चयन में घुसपैठ की
जिओ वेन्जिंग की हत्या करने के लिए?
हाँ।
लेकिन मुझे इस चयन की बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
यह नए सम्राट की पत्नियों के लिए नहीं था,
लेकिन अंत्येष्टि साथियों के लिए।
मुझे आपसे मिलने की बिल्कुल उम्मीद नहीं थी।
तुम्हें मुझे बचा लिया।
यह मेरी गलती नहीं थी।
ऐसा लगता है कि यह
महारानी डोवेजर चेन का काम है।
लेकिन काले रंग की वर्दी पहने पहरेदारों ने स्पष्ट रूप से
"महामहिम" लिखा हुआ था।
मैंने इसे बहुत स्पष्ट रूप से सुना।
तुम्हारा मतलब है
मैंने उन्हें तुम्हें मारने के लिए भेजा था।
और उनसे कहा कि वे आपको बता दें कि यह मेरा ऑर्डर है।
और तुम्हें जाने देंगे,
ताकि अठारह साल बाद,
क्या तुम मेरे परिवार को मारने के लिए वापस आओगे?
मैं इतना बेवकूफ नहीं हूँ।
इंतज़ार।
मुझे लगता है कि यह है
एक अजीब सा।
इसमें अजीब क्या है?
इसे समझाना मुश्किल है।
यिन से,
क्या आपके पिता ने
क्या वे अमृत बनाने में सफल हुए?
मुझें नहीं पता।
वह बहुत कम बोलता था
अमृत ​​बनाने की प्रक्रिया का।
अगर वह सफल हो जाता,
दिवंगत सम्राट की मृत्यु नहीं हुई होती।
सत्य।
यिंडन, रोना मत।
मैं आपको सच्चाई का पता लगाने में मदद करूंगा।
महारानी,
मुझे माफ़ करें।
आप माफी क्यों मांग रहे हैं?
मैंने तुम्हारा इस्तेमाल किया।
लेकिन तुमने मुझे कोई नुकसान नहीं पहुंचाया।
क्या आप ठीक हो?
अब से, आइए हम सब मिलकर सुखमय जीवन व्यतीत करें।
मुझे अपनी सारी परेशानियां बताओ।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
ठीक है।
लू जेनर,
मैंने आपकी नजरबंदी हटा दी है।
क्यों न हम झाओहुआ हॉल में वापस जाकर बेकिंग करें?
यहां के बजाय?
यिंडन का जन्मदिन आ रहा है।
मैं उसके लिए एक सरप्राइज तैयार कर रहा हूँ।
इसलिए झाओहुआ हॉल में बेकिंग नहीं कर सकते।
आप उसके साथ वाकई बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
बिल्कुल।
वह मेरी सगी बहन है।
उसके जन्मदिन का जश्न मनाने के बाद,
मैं हत्यारे को ढूंढने में उसकी मदद करूंगा।
वह सचमुच तुम्हारी अपनी बहन है।
बारीकी से योजना बनाना और चालें चलना
उस छवि को संरक्षित करने के लिए
आपके मन में मौजूद आदर्श बहन की छवि।
इसका मतलब है कि वह सचमुच मेरी परवाह करती है।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे भूख लगी है। कुछ खाने को ले रहा हूँ।
भोजन के लिए शाही रसोई में जाएं।
मेरे पास तुम्हारे लिए खाना नहीं है।
लू जेनर,
मैं तुम्हें बचाने के लिए अकेला आया हूँ।
क्या आपको इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
अच्छा, मैंने तुम्हें भी बचा लिया।
अगर मैं न होता तो,
तुम मर जाते।
मैं इसके लिए बहुत आभारी हूं।
और आप?
तुमने मुझे इसमें घसीट लिया!
तुम मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल रहे हो।
यही तो तुम पर मेरा बकाया है!
मुझे क्यों छुआ जाना चाहिए?
लू जेनर,
तुम निर्दयी हो।
नहीं, मैं नहीं हूँ।
लेकिन आपके छोटे-मोटे एहसान
तुमने मुझे जो दर्द दिया है, उसे मिटाया नहीं जा सकता।
अब जाओ।
मुझे यह केक खत्म करना है।
महाराज, नमस्कार।
उठना।
महाराज,
मैं बहुत समय से आपको कुछ बताना चाहता था।
महामहिम को निराश न करें।
मैं समझता हूँ।
मुझे दोबारा क्यों बुलाया?
मेरा केक अभी तक तैयार नहीं हुआ है!
देखना।
(लू जेनेर का उत्तराधिकार)
उत्तराधिकार का फरमान?
हाँ।
क्या आप सिंहासन मुझे सौंप रहे हैं?
क्या तुम पागल हो? या मरने वाले हो?
मैंने इस बारे में सोच लिया है।
आप ठीक कह रहे थे।
अगर मैं अभी वास्तविक दुनिया में लौट भी जाऊं,
मुझे शायद
आधुनिक जीवनशैली में ढलने में दिक्कत होगी।
यहां अच्छे से रहना बेहतर है।
वर्तमान को संजोकर रखें।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि वह मेरे सामने आत्मसमर्पण कर दे!
क्या आप महारानी नहीं बनना चाहतीं?
मैं नहीं।
यह तो बहुत कठिन परिश्रम है।
हरा नहीं सकते
आलसी और सुस्त होने का आनंद।
लेकिन पहले...
मैं महारानी बनना चाहती थी।
क्योंकि तुमने मुझे सबका निशाना बना दिया।
आपने मुझे यह एहसास दिलाया
कि इस हरम में,
बिजली के बिना जीवित रहना असंभव है।
कोमलता का घोंसला,
कांटों का रास्ता नहीं।
हमें फंसा लेगा।
जिओ वेन्जिंग
अगर तुम मुझसे सच्चे दिल से प्यार करते हो
और मेरी रक्षा करो,
शायद मैं महारानी लू ही बनी रहूँगी।
आपकी देखरेख में आनंद का अनुभव करना।
लेकिन अगर मैं तुम्हें बख्श भी दूं तो भी
और आपके साथ ईमानदारी से पेश आएंगे।
आप लोगों के लिए न्याय की लड़ाई लड़ेंगे।
दुनिया की नाइंसाफी के कारण।
तुम कमजोरों पर दया करते हो,
सार्वभौमिक सद्भाव की कामना करना।
आप सत्ता चाहते हैं, अपने लिए नहीं।
कोमलता में डूबे रहने पर भी,
आप सत्ता का दुरुपयोग करने वालों के खिलाफ जमकर आक्रोश व्यक्त करेंगे।
और दुखी लोगों से प्रभावित होकर
जीवन से चिपटा हुआ।
जिओ वेन्जिंग
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझ पर भारी फिल्टर मत लगाओ।
सच कहूँ तो,
आप एक अच्छे इंसान हैं।
मुझे मीठी-मीठी बातें करना बंद करो!
मैं तुम्हें मीठी-मीठी बातें करके बहला नहीं रहा हूँ।
मैं सुलह करना चाहता हूँ।
सुलह?
यह इतना आसान नहीं है!
मुझे आपको और अधिक समय तक देखना होगा।
कितनी देर?
यह मेरे मूड पर निर्भर करता है।
चलो भी।
मेरे साथ यिंडन का जन्मदिन मनाइए।
- ???आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं???
बर्फ़बारी के बाद वसंत ऋतु देर से आती है।
दुःख और सुख दोनों का अनुभव करने के बाद...
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई???
पीछे मुड़ते ही मैंने तुम्हें खो दिया।
अतीत की धूल से अलग हुए
चांदनी से ढकी हमारी मुलाकात
मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो।
भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त मात्रा में देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?
हम आपको कभी नहीं भूलेंगे, आशा है आप ठीक होंगे।
वसंत ऋतु की पहली किरण उधार लेते हुए
क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?
एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहे।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त मात्रा में देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?